# Домашнее задание к занятию "5.2. Системы управления виртуализацией"

## Задача 1 

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

- ####100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований
  Можно выбирать KVM - бесплатный, быстрый, поддерживает Linux и Windows. Или VMvare Sphere, если денег много). Или любой автономный 
  гипервизор т.к. разные ОС.
- ####Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий 
  Для Wiandows лучше всего подойдет Hyper-v. Думаю hyper-v поддерживает все это, но это не точно и нагуглить точной информации не удалось. 
- ####Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин
  KVM - бесплатный, быстрый, поддерживает Linux и Windows
- ####Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры 
  Т.к. нативное приложени Hyper-v платное - выбирать будем из выбирать из автономных open-source гипервизоров - тут навреное либо 
  KVM, либо HVM
- ####Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux
  Думаю сюда подойдет виртуализация на основе ОС linux - Docker, LXV, VirtualBox или даже аренда сервреов для этих целей у облачных провайдеров

## Задача 2

####Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.
Любая виртуальная машина, вне зависимости от платформы, состоит из двух основных частей: собственно, виртуальной машины -  
текстового или XML-файла с описанием ее конфигурации и виртуального жесткого диска. Переносить нам настройки не нужно, достаточно перенести виртуальный диск.

Форматы виртуальных дисков у разных гипервизоров также различны, однако это не представляет сложности - достаточно использовать специализированное ПО для конвертации. 
Единственная тонкость - гостевая ОС должна поддерживаться обоими типами гипервизора. Сконвертируем наш файл (ovf или что-то еще) в формат VHD, а потом и в VHDX

Далее создаем новую виртуальную машину в Hyper-V с необходимой конфигурацией и указываем в качестве диска наш сконвертированный файл

[источник](https://interface31.ru/tech_it/2014/03/konvertiruem-virtualnye-mashiny-vmware-v-hyper-v-i-obratno.html)

## Задача 3 

####Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то создавали ли вы бы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами. 
Сложны в управлении т.к. их несколько, нужны специалисты высокого уровня под каждую технологию, в перспективе более дорогой способ чем иметь 1 систему.
В гетерогенной среде сокращется возможность автоматического распределения ресурсов, сложнее мониторить несколько систем.
Чтобы уменьшить риски в первую очередь нужно наналадить эффективный мониторинг чтобы воврме реагировать всевозможные проблемы с нехваткой ресурсов и сбои 
(это вообще-то ко всем системам относится). 

Думаю несмотря на все сложности, использование гетерогенной среды виртуализации присутсвует и вызвано скорее
необходимостью нежели желанием:
 - всякие поглощения и слияния компаний
 - попытка получения новой функциональности
 - снижения стоимости
 - для разных задач нужен свой тип виртуализации

Если бы у меня был выбор я бы сначала проработал что мне надо - какой функционал - исследовал бы что есть на рынке и попытался выбрать чтото одно.
Но потенциально допускаю что в какой-то момент мне перестает хватать функционала и я вынужден буду искать новую систему - 
например у меня есть kvm для стейджинга, но для разработки мне например не надо такой системы и можно использовать vagrant или docker

